---
title: 热修补技术探索
date: 2017-10-09 11:59:37
tags:
---
摘要：热修补技术是APP发布过程中的一项重要技术，下面我们就来了解一下相关技术要点
<!-- more -->
正文： 

##什么是热修补
为了解决APP发布以后的紧急bug修复问题

正常的APP发布流程：
>APP发布上线 --> 用户安装 --> 发现bug  --> 紧急修复 -->重新发布上线 --》用户安装

热修补APP流程
>APP发布上线 --> 用户安装 --> 发现bug  -->  打补丁 -->  自动拉补丁修复

优势：

* 无需重新发布版本
* 用户无感知修复，无需下载新应用
* 修复成功率高，损失降低

##技术历程
阿里巴巴技术历程
 Xposed  
 
 DexPosed   针对Android Dalvik虚拟机运行时的Java Method Hook技术
 
 Andfix  
 
 sophix
 
 其他平台的如QQ超级补丁、微信Tinker、饿了么amigo
 美团Rebust等。
 
##热修复
热修复的主要功能：代码修复、资源修复、so修复

####Sophix 非侵入性热修补

打包过程中不会侵入aok的build流程中。唯一需要就是初始化和请求补丁的两行代码，甚至连入口Application类都不修改。
###代码修复
一种是底层替换方案，另一种是腾讯系的类加载方案。

优劣：

* 底层替换方案限制多，但时效最好，架子啊轻快，立即见效。
* 类加载方案时效性查，需要冷启动，修复范围广，限制少。

>####底层替换方案
>在已经加载的类中直接替换原有的方法，在原有类的基础上进行修改。无法实现对原有类的方法和字段的增减。
>
>补丁类中出现方法的增加和减少，会导致这个类的以及Dex的方法数变化，方法数变化伴随着方法索引的变化，索引的拜年话会无法正常的索引到正确的方法。字段发生增加和减少，方法变化的情况一样，所有的字段的索引都会变化。并且程序运行中发生某个类突然增加一个字段，对于原先产生的这个类的示例，他们还是原来的结构，无法改变。而新的方法使用老的实例对象，访问新字段就会产生不可预期的结果。
>
>底层替换方式，不论是Dexposed、Andfix等等Hook阀杆，都是直接依赖修改虚拟机的方法实体的具体字段。这是底层替换不稳定的根源。
>
>Sophix实现一种无视底层的替换方式，不仅解决了兼容性问题，由于忽略了底层的ArtMethod结构差异，对于所有的Android版本都不再需要区分。
>
>####类加载方案
>在APP的ClassLoader中加载新的类。因为在APP运行到一半时，需要变更的类已经被加载过了，Android无法对一个类进行卸载，如果不重启，原来的类还在虚拟机中，无法加载新的类。因此，只有在下次启动的时候，在还没有走到业务逻辑前加载到新的类，访问这个类就会Resolve新类，达到热修复。
>
>类加载实现原理
>
>Tinker是完整的Dex加载方案，并且将补丁合成做到了极致。TInker的合成方案，是从dex的方法和指令未读进行圈梁合成。虽然很大的节省空间，但由于对dex内容的比较过细，实现复杂，性能消耗严重。
>
>dex比较的最佳粒度，应该是类。
>
>Sophix从Atlas中汲取，利用ANdroid原先类查找和合成机制，快速合成新的全量dex。
>重新编排了报的dex顺序。在类的查询中，有限查询classes.dex,然后才是classes2.dex ...减少合成补丁的开销。
>
>双剑合璧
>
>将底层替换方案和类加载方案同时涵盖并结合。

###资源修复
Instant Run的热修复：

1.构造新的AssetManager，通过反射调用addAssetPath,把这个完整的新的资源包加入到AssetManager中。这样就得到了一个含有新资源的AssetManager。
2。找到之前引用的原有的assetmanager,通过反射，把引用处替换为AssetManager。


Sophfix

构造一个package id为0x66的资源包，包只包含改变了的资源项目，然后直接在原有的AssetManager中addAssetPath，补丁包的package id 0x66不和已经加载的0x7f冲突，因此直接加入到已有的AssetManager中直接使用。

优势：

* 不修改AssetManager，替换更安全。（instant run和copycat）
* 不必下发完整的包，补丁包中只包含变动资源。（instant tun、Amigo）
* 不需要在运行时候合成完成包，不占用运行时计算和内存资源。（对比Tinker的实现）

###so库的修复
so库修复是对native方法的修复替换。

将补丁so库插入到nativeLibraryDirectories数组最前面，实现修复目的。
sophix反射注入patch中的so库，不用像其他方案需要手动替换系统的System.load.


